'''
AFRODATA 1 v011
Traitement et analyse des données excel sur l'epidemie d'Ebola 2026

1. Charger le fichier Excel
creer le chemin du ficher excel 
retourner un dataframe et une EDA 

2. Nettoyer -- valeurs manquantes, colonnes inutiles
3. Filtrer -- garder seulement les zones actives (cas > 0)
4. Agréger -- totaux par province
5. Afficher -- indicateurs clés en console

'''





FONCTION clean(df):
2. Nettoyer -- valeurs manquantes, colonnes inutiles
on va abord se débarrasser des colonnes inutile
ensuite les lignes n'ayant aucun cas 
puis les valeur manquantes 



FONCTION filter_active(df):
    ...

FONCTION aggregate_by_province(df):
    ...

FONCTION display_indicators(df_aggregated):
    ...



